---
title: 那些面试过程中，HR会问的面试题
comments: true
date: 20* 9-* 0-* 6 08:53:34
categories: 
  - 面试
tags:
img:
---

## HR会问的面试题

* 自我介绍

> 姓名、离职原因、工作经历，未来规划、职业兴趣、控制在一分半内。
> 您好，我叫xx，来自xx，xx年毕业，今天来是想面试贵公司的前端岗位,从毕业至今，一直在深圳发展，在xxx公司从事前端岗位，
> 我个人对前端有很大的兴趣，看到自己写的东西，会有成就感，在未来的几年，我也会专注提升自己前端方面的技术，不断地充实学习，能给自己一个更好的成绩
> 通过渠道XX关注到贵公司前端岗位的招聘信息，该职位跟我的职业相对契符合，非常渴望能够进入贵公司发展，我有信心，也有决心做好这份工作。
> 以上是我的自我介绍，谢谢。


* 为什么想回长沙？

> 长沙在IT发展方面的环境和氛围可能和深圳那些大城市比，有一点点的不足，但长沙也是一个非常有发展潜力的城市，在前端岗位方面，它也是有需求的。
而且相对于大城市来说，长沙会很轻松一些，我觉得，我很适合待在长沙。

* 为什么去了深圳？

> 深圳是个适合年轻人，挺有活力也有竞争力的城市，在深圳，能感受到一种向上拼搏的动力，而且，深圳的互联网发展技术很成熟也很普及，在深圳能学到很有有用的东西，很符合我目前的职业发展。

* 为什么离职？

> 在这家公司待了两年，有经历有成长，但这家公司做的项目大都类似，很难会有技术上的一个突破，也很难去学习掌握一门新技术，我希望我能去新的地方，学到更多的东西

* 为什么选择我家公司？

> 因为贵公司…………（挑求职信息说）

* 做过H5、小程序吗？

> 小程序目前为止，还没有接触过，h5有接触过有做过，H5就是在手机端展示的页面，我觉得做H5和小程序还有做web网页，所运用的技术其实相差不大，只是呈现给用户的方式不同。

* 你觉得你在工作中的优缺点是什么？

> 缺点就是太
> 优点是：我觉得自己的领悟能力还ok，比如需求描述一两遍，我就大概知道需要做一个什么样的东西
> 我逻辑分析能力很强，写代码的时候只要清楚的理解逻辑就能抓住重点，大概自己心里有个底，写代码就很容易。
> 我对前端的知识掌握的还可以，js，css用的很熟练，对当前流行的框架和打包技术有一定的理解。
> 我对接受新的技术，学习新的技术，有很大的兴趣，偶尔自己有空，就喜欢去钻研。

* 你过来我们公司，你的优势是什么？

> 工作经验，对前端基础知识掌握扎实，

* 日后有什么打算？你未来一到三年的一个职业规划是什么？

> 3-5年职业规划，能独当一面

* 你都是怎么去学习和关注新技术的？

> 思否，掘金，csdn，github,

* 你近几年工作中有哪些心得或总结？

> 我们的项目大部分是团队合作，就目前的XX项目，我们的团队分配有前端后台运维UI测试，有一套完整的开发流程，
> 目前这个项目是个二期项目，所以刚进入团队，我的主要职责就是优化页面和维护前期功能，同时合并两个系统，整理代码，整理文档结构，
> 在后续期间，又开发了余额/积分几个需求模块。
> 但这个项目对我影响比较大，它有内网和外网两个系统，但两个系统之间，差异特别小，所以老板希望可以合并为一个，
> 而且这个项目经过了很多人的手，它代码的页面、变量、函数、组件、接口都写的很混乱，
> 重复、冗余，没有一个很明确的结构模式，为了方便后续维护，就必须需要去归纳整理，我刚开始接手，也有一些压力，
> 需要去分析代码合并的一些差异性，需要去整理项目文件结构，而且项目页面多，稍不注意就很容易出错，
> 虽然过程很难，但最后还是很完美的完成了这个任务，收获挺多，也让我认识到，代码规范的重要性。

* 你有那些你觉得你写的不错的代码块，分享一下。

* 有些过开源项目吗？

* 写过 npm 包吗，写过 webpack 插件吗？

* 看过哪些框架或者类库的源码，有什么收获？

* 对自己的评价？

>有上进心、团队精神、坚持、主动学习、注重细节

* 您重新选择工作，会看重哪些？

> 成长空间、培训机会，薪酬，工作环境。

* 您之前的薪资？

> 保密，不便透露

* 您的期望薪资？

* 您之前公司做的是什么项目？用过什么框架？



## 您有什么需要问的吗？

* 对目前应聘的岗位有何期待？比如到岗时间？是不是很紧缺？为什么职位是空着的？

* 这个职位最重要的职责是什么？您心目中对这个岗位的理想人选有什么要求？目前贵公司招前端，是开发新项目还是跟进当前项目？

* 目前项目使用的什么框架？使用了哪些技术？

* 从招聘信息上看，贵公司更似乎偏向有经验的人，那么对于没经验或者经验很少的人会作什么考虑？

* 贵公司目前是怎样的一个发展情况？近些年有什么计划？比如研发方面，有没有开发新项目的需求？

* 目前贵公司的工作地点？是否有分公司？贵公司的年度业绩？

* 贵公司目前在这个岗位是什么样的晋升渠道？贵公司会有给员工学习的平台或者培训机会吗？

* 贵公司的试用期限？试用期限的薪资？

* 贵公司的上下班制度？是否有加班？最晚会加班到几点？

* 贵公司对这个岗位的薪资需求？

* 贵公司会有哪些福利待遇？有多少假期？是否有年终奖？年终的时候是否会总结员工个人的业绩？这个岗位的业绩是通过什么来总结的呢？